# Graphite_client

Это клиентская (frontend) часть приложения Graphite. О серверной части я 
рассказываю [вот тут](https://github.com/SergeyLebidko/Graphite_server/blob/master/README.md).

В последнее время я занимался изучением фреймворка React, писал простые компоненты,
тестировал отдельные аспекты их работы на отдельных web-страницах. Создал для этого 
даже учебный [репозиторий](https://github.com/SergeyLebidko/ReactTraining). 
Но мне захотелось проверить себя, написав с нуля проект, представляющий собой цельное 
web-приложение (к тому же разбитое на полноценные серверную и клиентскую часть ), а не 
набор не связанных друг с другом страниц с компонентами. Оно не должно было быть слишком
уж простым и тривиальным, но и не должно быть чрезмерно сложным. Я остановился на платформе
блогов. Посетители сайта могут просматривать аккаунты, посты и комментарии зарегистрированных
пользователей. Зарегистрированные пользователи могут сами создавать контент - писать посты,
оставлять комментарии, ставить лайки.

Разрабатывая проект я обкатал разбиение интерфейса на отдельные компоненты, передачу свойств
вглубь по дереву компонентов, применение свойств по умолчанию (default props), применение обратных 
вызовов для изменения состояния вышестоящих компонентов, использование css-модулей, 
использование роутера (react-router).

Компоненты распределил по папкам в зависимости от их назначения. Если компонеты используются
только на одной странице, то я помещал их в соответствующую этой странице папку: например,
все компоненты страницы аккаунта находятся в папке account_page_components. Компоненты, используемые 
на нескольких страницах (к примеру, кнопки) я поместил в папку "общих" компонентов - common_components.
Такое распределение мне показалось наиболее логичным.

Отдельные параметры, используемые всеми компонентами приложения я собрал в специальных файлах расположенных
в корне проекта: settings.js (адреса точек api) и internal_pages.js (адреса страниц приложения используемые роутером).
Общие функции расположил в файле utils.js.

Для запуска проекта необходимо клонировать его репозиторий: 

```git clone https://github.com/SergeyLebidko/graphite_client.git```  

Затем выполнить установку зависимостей:

```nmp install```

Если нужно, то в файле settings.js изменить адрес сервера api (он находится в самой первой строке):

```javascript
export const HOST = 'http://127.0.0.1:8000';
```

Затем выполнить ```npm run start```, чтобы запустить проект на тестовом сервере, либо ```npm run build```,
чтобы собрать проект для запуска, например, на nginx.
